---
title: '我 - 生而平凡的我 '
layout: post
date: 2018-08-01 20:20
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
tag:
- 我就是我，不一样的烟火
star: true
category: fontend
author: yangdan
description: http协议 http
---

##  [《我》](https://y.qq.com/portal/player.html) -  生而平凡的我

 我想我和中国很多普通女孩一样吧，从小到大，在应试教育下，从初中、高中"熬"到大学 。

 其实从小学一直到高二，我一直还算比较听话，学习成绩也还不错，勉强算得上是班上的尖子生，反正是老师、家长喜欢的那一款。

 或许是高二暑假，传说中的叛逆期开始出现在我身上 （也许是因为家里发生了很多不是我那个年纪能够理解的事情）。

 我开始和班上坐后排的同学接触，开始会不听老师的话 ，开始会不做作业，开始人生得意须尽欢..

 慢慢的，我从班上的前十掉到二十 ，掉到三十好几 （班上有60人左右吧，我也记不清了）

 那个时候的自己还真是天不怕 、地不怕 -  好吧，原来自己曾经也叛逆过

 那个时候的自己怎么会想到 ，6年后的我，会这么痛苦，痛苦的是曾经那些美好的岁月就这样流逝，而我在这段岁月里也是轻描淡写的走过。

 高中的时光，就在那一个下午填完志愿后结束了。


#### 大学
 我的大学，放弃了统招大学（因为专业不喜欢 ，其实当时也谈不上喜欢与否，就是学校考得不好，不想去，我想当时一定是自尊心在作祟），选择读了某所985/211里的非统招专业 。

 大学第一年，去学校报名参加了新闻社，通过筛选，做了一个小记者，虽然没有在校刊上发表过啥文章，却也结识了一帮不错的小伙伴。

 这一年里，幸运的认识了我现在的某人，虽然当时彼此都非自由人，所以说缘分确实很奇妙。

 大学第二年 做过一段时间兼职，不过大多数时间不是在准备考试，就是在参加考试的路上。

 大学第三年 开始和老师做一些软件开发项目，还记得曾经在教研室里熬得通宵，只因为第二天项目要交付。

 春节里 ，很自然的和某人走在了一起 ，虽然这中间还闹了好多故事。

 春节过后，开始在学校的创业中心的一个工作室里实习，做移动端开发，入门的师傅和同事对我都特别好，很感谢他们，虽然时间不长 ，却到现在都一直都有在联系

 大四 .... 现在看来是做了一个很正确的决定，开始北漂。

#### 工作
 先说我在北京的第一份工作吧，2015年9月，一家A轮电商创业公司 （那一年电商还很火爆），在望京SOHO，塔1-11层 ，iOS开发实习生, 领导人很nice, 我师父技术也不错，同事关系也很好，只是很可惜，公司没有拿到B轮融资，撑到2016年1月初，公司解散了。
 我就打包收拾行李，回家过了一个最后一个寒假  ， 哈哈😆

 16年4月参加完答辩和考试后， 再次来北京，发现互联网电商公司寒冬过后，死了一大片 - 工作不好找啊😂
 开始投开发岗、测试岗、产品岗，各个岗位都有投简历。最后去了墨迹天气 做了测试 ，这是我的第二份工作 ，是我第一份正式工作，工资很低，活很多，成长很快 。

 工作后的时间，一周、一周、一周、一周的一月就没了，然后一年就没了...

 到17年5月，在原来墨迹的测试老大离职后，开始思考自己的职业规划，和同期入职的应届生聪聪，开始找工作，运气还不错，我们都进了同一家公司，开始了我的第三份工作 ，就是现在的美团
 此处要重点说一下我的这位同事兼好朋友 ，很感谢认识他 ，在拼搏路上有一两知己一起奋斗，这种感觉很棒，从他身上也学到很多东西 。

#### 现在

2017.6.5日 入职美团酒旅，这一年带给我的成长很多 ，一年后由于个人原因，计划回成都，转岗到美团外卖。
悲伤的是，我还得在北京待到今年底。

一个平凡人的生活，未完待续 。。。


